Federalna Administracja Lotnictwa
odmawia upublicznienia danych
o procencie lotów,
które na dłużej straciły kontakt
z naziemną kontrolą ruchu lotniczego.
Piloci szacują tę liczbę na 75 do 80%.
Nazywam się Jeremy Durham.
Byłem pasażerem lotu 298.
Jeśli to oglądacie...
Sam nie wiem.
Nagrywam coś pierwszy raz.
Jeśli to oglądacie...
Wiedzcie, że walczyliśmy do końca.
Pokażę wam...
co się dzieje.
Uwierzcie mi.
To prawda.
A...
Jeśli wylądujemy...
Jeśli to trafi na ziemię...
Chcę mieć szczeniaczka!
Zobaczymy, dobrze?
Chodź już.
Ciociu!
Dostałam od mamy!
... i zjemy lody z polewą karmelową.
Takie, jak lubisz.
Mamusiu?
Nagrywasz?
Tu nic nie słychać.
To na przebitki.
A ci co oglądali? "Requiem dla snu"?
- Co robimy?
- Salto. Pierwszy raz z tego samolotu!
- ZAGINIONY LOT
- Zgłaszam awarię systemu.
Bak jest pełny.
Warunki pogodowe zaburzają łączność.
Tworzy się huragan piątej kategorii.
Na pokładzie jest agentka rządowa
i nieprzytomny pasażer.
Widzę to. Jest ogromne i pełne...
298, odbiór.
Wszystko dobrze?
Lot do Paryża został opóźniony.
Paryż. Miło.
Co ty na to? Miesiąc z "parle-wu-frąse",
wieżą Eiffla i croissantami.
Rodzice Billy'ego się rozwiedli.
Wy z tatą też?
Zjedz coś.
A Jackson?
Lewis tego nie ogarnie!
Lot do Nowego Orleanu zostanie opóźniony.
Że co? Niemożliwe. Finalizuję transakcję!
Turbo-Ćwok w warunkach naturalnych.
Co on robi z językiem?
- Jakim cudem trzymasz wagę?
- Dobry metabolizm i nadmiar imprez.
Jak się podobało Seattle?
Za bardzo.
Będę jak najszybciej.
Przepraszam.
- Jeśli zepsułem, zapłacę.
- Spoko, to czołg.
Drzwi są zamknięte.
Dawno nie leciałem płatowcem.
Strasznie trzeszczą.
Jak ja.
Gladiatorka, wiadomo.
Do twarzy ci w tym.
Nie przysyłaj mi zbiórki,
jak dostaniesz guza mózgu.
Chcesz wierzyć rządowi, twoja broszka.
Słowo o promieniowaniu i się przesiadam.
Śmiało.
Drodzy pasażerowie, startujemy.
Odłóżcie urządzenia elektroniczne.
Wyłącz to.
Za numer do koleżanki.
Mogę cię usunąć z pokładu.
Nie wątpię. Ale ze mną będzie fajniej.
Wyłączaj. Ale już.
Patrz.
Mogę coś podać?
Może wodę?
NIECZYNNE
Dokąd to?
Do toalety.
Obsługa!
- Zgubiła się.
- Idę do łazienki. Mogę?
Oczywiście, idź.
Sporo wybuliłem za to miejsce.
Nie chcę tu dzieci.
Wytrzymasz jeszcze chwilę?
Chyba tak.
Już niedługo.
Usiądź tutaj.
- Wie pan, za co pilot lubi rurę?
- Słucham?
Za co pilot lubi rurę.
Za wylot.
Co to?
Książka.
Komiks.
Ja skończyłam "Amulety".
Fajna seria.
"Gnat" i "Strażnicy" też.
Ale czytałam na Kindlu,
bo w bibliotece nie chcieli mi wydać.
Jestem Chloe.
A ja Jeremy.
Miło mi, Jeremy.
Mnie też, Chloe.
Czytasz mi w myślach.
Pójdę po drugą.
Nieważne.
Szlag.
Gdzie twoi rodzice?
Ma mnie dość?
- Śmiało.
- Ja tylko...
Niezła jesteś!
Dzięki.
A pan?
Jak to?
Gdzie pana żona?
Kłócicie się?
Dlaczego?
Moi rodzice się kłócą.
Powiedz im, żeby odpuścili.
Szkoda czasu.
Proszę pana?
Proszę pana? Czy wszystko dobrze?
Proszę pana!
Gorąco mi.
Może coś podać?
Aspirynę.
A ibuprofen?
Wody.
Możesz wejść.
Przepraszam?
Mogę się przesiąść?
Jasne.
Nieźle pani zgasiła tego typka
od numeru koleżanki.
Zrobiłam mu przysługę.
Rachel by go zabiła.
Przepraszam, szukam córki.
Tu jesteś.
Byłam z Jeremym. Nie jest psychopatą.
Dzięki, że pan czuwał.
Fajnie, że pogadaliście.
Mam dwie siostry.
Ja mam trzy.
Darmowego drinka?
Nie piję.
A łakocie z pierwszej klasy?
Tego nie odmówię!
Gruba sprawa!
Kawy?
Chętnie.
- Jestem Emma.
- A ja Jeremy.
Lecisz do domu?
Nie. Mieszkam w Seattle.
Czyli praca albo zabawa?
Ani to, ani to.
Byłem...
Dam znać za moment.
Dzięki.
Jeszcze raz.
Na pewno?
Oszukujesz!
Nie. Umiem grać.
Prawie jak ty!
Weźmie to pani?
Wyszłam na idiotkę.
Strzeżcie się!
Wszyscy umrzemy!
Grożą nam!
Masz.
Lądujmy! Umrzemy tu!
Niech pan wraca do siebie.
To ubikacja pierwszej klasy.
Odejdź!
Tam jest kokpit.
Coś nam grozi.
Stać!
Powiadom pilota.
- Oddycha?
- Jest pan lekarzem?
Prawie.
Zemdlał pasażer.
Nie wiem, czy oddycha.
Mówi pilot...
Proszę trzymać, dobrze?
O tak?
- Nie ruszył.
- Co mam robić?
To samo.
Dawaj!
Co tam...?
Jest pani agentką rządową?
Tak.
Dzięki za pomoc.
Walczyłeś o niego.
Tak...
Więc...
Lądujemy wcześniej czy...?
Nie teraz. Kontrola nie da nam zgody.
Ale tu są zwłoki.
Zgon stwierdzą na ziemi.
Ciała trzyma się w kabinach,
ale to stary samolot, więc co z nim...
Błagam, nie.
Zmontujemy to.
Mówił, że coś nam grozi.
Włącz zwolnione tempo.
Przykro mi.
Dlaczego zmarł?
Nie wiem.
A jeśli był chory?
I zarażał?
To ważna kwestia!
Posłuchajcie.
Nie szczekaj.
Może to pani uciszyć?
Co tu robi pies?!
Co to?
Psy w luku.
Gorąco im?
Raczej nie.
Coś tu nie gra. Sprawdź.
Co u was?
Nigdy nie widziałam zwłok.
Wiem. Ja też nie.
Nagraj mi piosenkę, gdyby cię nie było.
Ja zawsze jestem.
Tata coś ci mówił?
Emmo?
Wszystko dobrze?
Zabrzmię jak świr, ale...
Widziałem światła w chmurach.
Ruszały się.
- To pewnie błyskawice.
- Nie.
To było coś innego.
W jakim sensie?
Boli cię głowa?
- Chyba tak.
- Słabość?
Zawroty?
Wracaj na miejsce.
Zdrzemnij się.
Mamo? Głowa mnie boli.
Odwodniłaś się. Proszę.
I bolą mnie uszy. Bardzo.
Jesteś rozpalona.
Czy macie coś przeciwgorączkowego?
Mamy kilka pytań. Usiądź tu, Chloe.
Ja pierwsza.
Podobno źle się poczułaś?
Przed wejściem do samolotu czy już po?
Po.
A ty, Jeremy?
Miewałeś już halucynacje?
Jakie halucynacje?
Mówiłeś o światłach.
Tak.
Ruszały się.
- Ruchome światło? W chmurach?
- Tak. Wiem, jak to brzmi...
Jest w szoku.
Nic mi nie jest.
- Wiem, co widziałem.
- Ja też.
Te światła. To nie błyskawice.
Skarbie...
Opowiedz o nich.
Miały ładne kolory.
Jakie?
Wszystkie.
Migoczące i jasne.
Jak fajerwerki z bliska.
Uderzyłam się.
Chloe, czy mógłbym...
Macie chusteczkę?
Dziękuję.
To nic.
Nie bój się. Wszystko gra. Wyrzucę to.
Pękł jej bębenek od zmian ciśnienia.
Ty też krwawisz.
Popatrz na mnie.
Nie martw się. Już dobrze.
Przypadki złego samopoczucia
prosimy zgłaszać obsłudze lotu.
Wracajcie na miejsca.
- Jeremy też może?
- Mógłby pan?
Kapitanie?
Pasażerowie chorują.
Niech spokojnie siedzą.
Lądujemy.
To jakiś wirus.
Szanowni państwo,
ze względów medycznych
wylądujemy wcześniej, w Dallas.
Nie wierzę!
Chcę rozmawiać z pilotem!
Niech pan odpuści.
Odpuszczę, jak mi się zachce.
W porządku?
Nie słyszałaś?
Są zakłócenia radiowe.
Załatwisz to?
Proszę o zdjęcie słuchawek.
Wsadźmy pieska do torby. Może się uciszy.
Pieprz się, kobito.
To boli!
Uspokoił się pan?
Tak!
Już dobrze.
Co z pani okiem?
Na miejsce.
A to co?
Tu lot 298.
Czy wojsko prowadzi testy?
Nie słyszałem.
Proszę sprawdzić.
Skończyłem zmianę.
To bardzo ważne.
Zwykle uprzedzają.
Nie martwiłbym się tym.
Ja na pana miejscu też nie.
Jasne.
Sprawdzę. Patricia,
moja zmienniczka, da znać.
Chcę do domu.
Proszę!
Jeremy?
Boże!
- Co się dzieje?
- Są nad nami.
Lecą wyżej.
- Uspokój się.
- Tam coś jest.
Zamknij się i siadaj. Siejesz panikę.
Widzisz je, tak?
- Ktoś musi widzieć.
- Porąbało cię.
Widzicie je? Te światła.
Siadaj.
Proszę.
Przepraszam cię bardzo.
Nie chciałem cię straszyć.
Lot 298?
Tu kontrola ruchu.
Łączę się z dowództwem wojska.
Potwierdzam: na waszej trasie
wojsko prowadzi testy.
Super. Podziękuj, że nas uprzedzili...
Dobrze, że to nasze wojsko.
Ratunku! Zostałem zaatakowany!
- Tak nie wolno.
- Wreszcie!
Łamiecie moje prawa!
Niech pan usiądzie.
- Wzywam pilota.
- Po co?
Dokładka?
Proszę siadać i nie wstawać.
Pozwijcie mnie! Po pani nie widać,
ale pani szef ma hajs.
Ostrzegam!
Wyleci pani z roboty.
Zmieniam pracę.
Lot 298? Mam wieści.
Testy odwołano.
Proszę powtórzyć.
Zaplanowane testy się nie odbyły.
Nie było warunków.
Jest zbyt pogodnie.
Gdzie ta burza?
Zniknęła z radaru.
298. Słyszycie mnie?
Schodzicie z kursu. Odbiór.
To coś nas ścigało. Teraz jest nad nami.
Formuje się huragan piątej kategorii!
Lądujemy. Niech wszyscy siedzą spokojnie.
Lądujemy awaryjnie.
Proszę zablokować oparcia i pulpity.
Wieża, czy mnie słyszycie?
Siada elektryka.
Idź. Sprawdź instalację.
Przeżyję sam.
Tu się coś dzieje.
Wlecieliśmy w burzę, więc zaraz lądujemy.
A ponieważ niektórzy chorują,
musimy zachować spokój.
Niech pani pokaże oczy.
Dobra.
Choroba tu nie dotarła. Jeszcze.
Nie rozumiem. Lot 298 zniknął z radarów.
Ostatni kontakt?
Mówili coś o huraganie piątego stopnia.
Piątego?!
- Inni coś zgłaszali?
- Nikt.
Usunęłam loty z ich trasy.
Inne sektory mają ich
wypatrywać na radarach.
Schodzimy za szybko.
Coś jest nie tak.
Piloci milczą.
- Nikt nie steruje?!
- Ogarnij się!
Od ciebie zależy spokój pasażerów!
A jeśli są chorzy?
Autopilot da radę.
Muszę to tylko sprawdzić.
Stać! Pani też jest chora.
Wszyscy są chorzy.
Nie wierzymy w to.
Prawda?
Cholera!
Kapitanie!
Nic im nie jest.
Urwał się kontakt
z jeszcze dwoma samolotami.
Spadochrony.
Co? Chcesz skakać?
Czarno to widzę.
I co? Wierzysz?
- W porządku?
- Nie wiem. Chyba tak.
Wylądowaliśmy. Dzięki Bogu.
Już dobrze.
A światła?
Nie wiem.
Gdzie jesteśmy?
Gdzie jesteśmy? Czemu kapitan milczy?
- A ja wiem?
- Wie pani.
To kwarantanna.
W tajnej bazie.
Jesteśmy chorzy.
Boją się, że zarażamy.
To COVID? Nowa mutacja?
Nie. Ich nowe "dzieło".
I co dalej?
Wciśniecie gadkę o katastrofie?
- Może nad jeziorem, żeby nie było ciał?
- Gadasz bzdury.
Jasne...
Zabiorą nas.
Żywych albo w workach na zwłoki.
Musimy współpracować!
Zwiąż jej ręce. I zaknebluj ją.
Jak zawsze siłą!
Ostrzegam!
Opór wobec mnie to przestępstwo.
Pracuję dla rządu.
Czyli dla nas.
Proszę to odłożyć i powiedzieć prawdę.
Już mówię.
Nie wiem, gdzie jesteśmy.
I nie wiem, co się dzieje.
Proszę nie wstawać!
Boże. Może zarażać.
Przepraszam.
Co to?
Rozrusznik.
Nie jest chory.
My też nie.
- Jak to?
- Rozrusznik,
słuchawki...
Jakieś fale zaburzają impulsy elektryczne.
Nic dziwnego,
że wywołują też bóle głowy
i rozrywają naczynia krwionośne.
Zaburzają instrumenty pokładowe?
I komunikację?
Bo to nie burza. Na nią są odporne.
Na burze na słońcu nie.
- Ale to nie to.
- Skąd wiesz?
Bo jest noc...?
- Chodziłaś do szkoły, tak?
- Spokój.
Według opinii lekarza to mogą być...
Zwykłe objawy.
Czegoś.
Czyli to nie...
Nie wirus. Nie sądzę.
Oni o tym nie wiedzą.
Powiedzmy im.
Macie papier i taśmę klejącą?
Może z przodu.
Pomożesz mi.
Rozdamy to pasażerom.
Niech je przyciskają do szyby.
Przepraszam.
- Za co?
- Że ci nie wierzyłam.
Przyłóżcie do szyby.
Przyciskajcie.
BRAK WIRUSA
Ktoś to zauważy?
To normalne?
Ktoś tam chodzi.
Co jest?
Coś chce wejść.
Nie utrzymam drzwi.
A to, kurwa, co?
Lina! Mam linę.
Dajcie mi ją! Jest w plecaku.
Pomogę ci.
Miał nie otwierać!
Nakładamy maski!
Nie, nie! Pani pierwsza!
Chloe?
Posłuchaj mnie.
Chodźmy na tył.
Emmo!
Szybciej!
Otwarte!
Idę za tobą! Leć!
Wrzątek!
To jest...
Gaz!
Już niedługo.
Zamknij.
Powietrze powinno już być czyste.
- Mama umarła?
- Zasnęła. Słyszysz?
Ale to...
Coś...
Ma pani zapas?
A ta akcja?
Z wrzątkiem?
Zabrało mi paralizator.
- To myśli.
- Więc?
- Co robimy? Pani powinna wiedzieć.
- Skąd, do cholery?
Słyszycie?
Pomocy!
Już idę!
Chyba mam.
Co jest, kurwa?!
Co to?
Tu coś jest.
Ja bym się nie zbliżał.
Nie podchodź.
Zabiło ją?
Chyba nie.
Boże!
Słyszę to w głowie!
Tam!
Gdzie?!
Pas!
Wy pierwsze.
Chodź! Puść!
Zostawcie mnie!
Ani drgną!
Blokady!
To już nie są psy.
Już po nas.
- Wnikną w nas i...
- Jest inne wyjście?
Klapa w suficie.
Dostępna z pokładu.
- To dobrze.
- Wręcz przeciwnie.
To pułapka.
Nie na ziemi.
Mogę?
Nie wylądowaliśmy!
I nie lecimy.
Wisimy.
Może...
Może coś się nada.
Do czego?
Do obrony.
- Choćby to.
- To za mało.
Czekajcie! Mówiliście coś o...
Spadochronach?
Same ciuchy!
Nie! Przestań!
Zostaw ją!
Przepraszam.
Jezu, to trumna.
Byliśmy pod namiotem.
Ona...
Nagle upadła.
Pękła jej tętnica udowa.
Zanim wróciłem...
Gdybym wiedział...
Nie ruszyłbym po pomoc.
Umarła sama.
Prosiła, ale poszedłem.
Żeby dać jej szansę.
To chyba spadochrony.
Tak!
Weźmiesz Chloe.
Nie.
Jeremy, nie!
Jest za mało.
To niesprawiedliwe!
- Losujmy. Będzie fair.
- Nie, nie.
Nie trzeba.
Poddajesz się?
Nie, Chloe.
Coś wymyślę.
Daję słowo.
Dobrze?
Niektóre otwierają się same
na konkretnej wysokości.
- A jeśli nie?
- Szarpniesz za te sznurki.
A jak zginiemy?
Komórki. Odblokujcie je.
Bo?
To dowody.
- Ja też mam.
- Włączyliśmy alarm.
Niech lądują razem.
To będzie sygnał dla służb.
Mama będzie się martwić.
- Może...
- Napiszę jej, że jestem...
Na ziemi.
Bezpieczna.
Cześć, mamo.
Nazywam się Jeremy Durham.
Byłem pasażerem lotu 298.
Mamo?
Gdzie jesteś?
Tutaj, skarbie.
Myślałam, że śpisz.
Nie chcę spać. Nie czas na to.
Chcę cię mocno przytulić.
Nie chcesz?
Tak.
Chcę.
Więc otwórz drzwi. Będziemy znów razem.
Dziwnie mówisz.
Dzielę się sobą.
Oni po to tu są. Żeby pomóc.
W czym?
Cóż.
W naprawieniu błędów.
Żebyśmy znów byli szczęśliwą rodziną.
Chloe...
Nie!
Skacz!
Weź torbę.
Jeremy.
Cześć, skarbie.
Nie...
Nie idź tam.
Zostań ze mną.
Nie cieszysz się?
Nie jesteś nią.
A kim mogę być?
To nie ty.
Obiecałeś mi wieczność.
Zróbmy to.
Mamy szansę.
Cofnij się.
Czymkolwiek, kurwa, jesteś.
Szkoda czasu. Nie powstrzymacie nas.
Jest nas dużo.
Coraz więcej.
A wy nic nie wiecie.
I nie dowiecie się.
Do czasu.
Gdy już nie będzie odwrotu.
Przejmiemy was.
Jedno po drugim.
Siada nam transponder. Odbiór.
Słyszę was. Wróciliście na radary.
Świetnie. Odwołuję alarm.
To nie wirus, tylko silne turbulencje.
Ale muszę lądować.
Mamy problemy techniczne.
Rozumiem.
Wyrażam zgodę na lądowanie awaryjne.
Podchodzimy do lądowania
w Nowym Orleanie.
Wyłączamy urządzenia i podnosimy oparcia.
Boże...
Emmo. Zróbmy coś. Powstrzymajmy ich.
- Zostaw!
- Niech pan rzuci broń!
Jazda!
Cofnij się.
Czymkolwiek jesteś.
Proszę wyjść!
- Kod siedem pięć, zero zero.
- Porwanie.
Gnój rozbije samolot!
Leć w dół!
Automat!
Jakim cudem?
To sprawka pilota.
Co jest?!
Asystent lądowania.
Ty dupku! Proszę!
O to im chodzi!
Rzuć broń!
To nie ja! To oni, przysięgam!
Szkoda czasu.
Nie powstrzymacie nas.
I nie dowiecie się.
Do czasu.
Gdy już nie będzie odwrotu.
Przejmiemy was.
Jedno po drugim.
To nie są ludzie!
Nie są nami.
Tłumaczenie na zlecenie Monolith Films:
Julia Wolin